# Observer

## Participações

| Nome                                 |
|--------------------------------------|
| [Breno Queiroz Lima](https://github.com/brenob6)|
| [Leandro de Almeida Oliveira](https://github.com/leomitx10)   |
| [Letícia Resende da Silva](https://github.com/LeticiaResende23) |
| [Hauedy Wegener Soares](https://github.com/HauedyWS) |
| [Matheus Barros do Nascimento](https://github.com/Ninja-Haiyai) |

## Introdução

<p align="justify"> &emsp;&emsp;Dentro dos padrões de projeto GoF (Gang of Four), descritos por Erich Gamma, Richard Helm, Ralph Johnson e John Vlissides no livro “Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software”, publicado em 1994, existe a categoria dos padrões comportamentais, que têm como objetivo definir maneiras eficazes de comunicação e interação entre objetos.</p>

<p align="justify"> &emsp;&emsp;O padrão de projeto comportamental Observer estabelece uma dependência entre objetos, de forma que quando um objeto muda de estado, todos os seus dependentes são automaticamente notificados e atualizados.</p>

## Objetivo

<p align="justify"> &emsp;&emsp;O padrão Observer tem como objetivo permitir que um objeto principal avise outros objetos automaticamente sempre que alguma coisa mudar nele. Isso é útil quando várias partes do sistema precisam saber sobre uma mudança, como por exemplo em uma interface gráfica, onde diferentes componentes precisam se atualizar quando algo acontece.</p>

## Metodologia

<p align="justify">&emsp;&emsp;Para desenvolver este trabalho, começamos com uma pesquisa teórica sobre o padrão de projeto Observer. Utilizamos como base o site Refactoring Guru e também os materiais fornecidos pela professora, como slides e videoaulas.</p> 
<p align="justify">&emsp;&emsp;Depois da pesquisa, o grupo se reuniu para compartilhar o que cada integrante aprendeu. Essa troca de conhecimentos nos ajudou a tirar dúvidas e entender melhor a aplicação prática do padrão. Juntos, criamos um diagrama que representa o funcionamento do padrão Observer dentro do contexto do nosso projeto.</p> 
<p align="justify">&emsp;&emsp;Com o diagrama definido, seguimos para a implementação no código do nosso projeto. Utilizamos o padrão Observer para lidar com situações onde era necessário que múltiplos objetos fossem notificados automaticamente sempre que houvesse alguma mudança em um objeto principal, garantindo uma comunicação mais organizada e eficiente entre os componentes.</p>

# Diagrama

## Análise do Diagrama

<b>OBS: Colocar aqui uma explicação do diagrama e por que ele foi utilizado nessa parte.<b>


## Código do UML Diagrama de Classes


## Saída


## Conclusão


## Bibliografica

[1] **SERRANO, M.**. *Material em Slides*. Disponível em: <https://aprender3.unb.br/pluginfile.php/3075187/mod_page/content/1/Arquitetura%20e%20Desenho%20de%20Software%20-%20Aula%20GoFs%20Estruturais%20-%20Profa.%20Milene.pdf>  Acesso em: 28 Mai. 2025.

[2] **SERRANO, M.** *Vídeo-Aula - DSW - GoFs - Comportamentais*. Disponível em: <https://unbbr-my.sharepoint.com/:v:/g/personal/mileneserrano_unb_br/Ed5jtliOrNVOlKoPe-6Llp0BNLgJ9Q6NHPIKnzmshzHmvA?e=517a4O>. Acesso em: 28 Mai. 2025.

## Histórico de versões

| Versão |    Data    |                       Descrição                       |                       Autor(es)                        |                      Revisor(es)                       |
| :----: | :--------: | :---------------------------------------------------: | :----------------------------------------------------: | :----------------------------------------------------: |
| `1.0`  | 29/05/2025 | Adiciona introdução, objetivo, metodologia e bibliografia | [Leandro de Almeida Oliveira](https://github.com/leomitx10) | [Matheus Barros do Nascimento](https://github.com/Ninja-Haiyai) |